{
	"title": "Разговор с Чужим", 
	"categories" : "Игры", 
	"tags" : "Dishonored", 
	"date" : "2025-02-14"
}

Вижу, ты меня узнаешь. Мы не встречались, но ты написал мой портрет. Даже два, считая ту абстракцию. Антон Соколов, философ и изобретатель, модный художник и признанный гений – как же тебе, должно быть, наскучила вся эта шумиха за долгую и насыщенную жизнь в столице. Тогда ты искал встречи со мной. Теперь моя очередь добиваться твоего внимания.

Говорят, лишь восемь человек говорили с Чужим. Это правда. Говорят, ты был одним из них – мы оба знаем, что нет. Но может стать. Хочешь быть девятым и получить ответы на все вопросы? Я расскажу тебе историю Чужого. Историю человека, который был богом. Мою историю.

Четыре тысячи лет назад адепты тайного культа, "создали бога и заперли его в пустоте". Чужой, владыка Бездны, "укутанный в холод и тьму, он спит в центре всего". Всеведущий, всемогущий, вечный. Как же так вышло? 

Вопреки легендам, я родился человеком. Я не помню своих родителей, но в трущобах это сплошь и рядом. Сначала была ночлежка для бездомных, потом уличные банды, а затем – тот самый ритуал, во время которого мне "отрезали имя" и я символически умер, попав попал в мир мертвых. Но там живой душе не нашлось места и вокруг меня образовался неисчерпаемый источник энергии, настолько сильно оба мира хотели меня вытеснить, настолько я был чужд им обоим. Так появилась Ритуальная твердыня между мирами – моя колыбель и могила.

Те, кто меня в нее поместил, создали "язык мертвых" и разработали для него письменность. Мое потерянное имя спрятали у всех на виду – записанное символами новой письменности мертвого языка оно стало меткой Чужого, моим автографом и ключом источнику могущества. Метку вырезали на костяных амулетах и те начинали работать. Ее рисовали во время ритуалов и они обретали смысл и силу. Предсказатели видели сквозь метку тени грядущего, медиумы – ответы на вопросы. Но никто из живых не мог произнести написанное, даже если смог его прочесть.

Поначалу, моя "жизнь Бога" была похожа на сон, но в реальности не только был им, но и сам видел меня во сне. Я могу оказаться в любом месте и времени, найти любого человека. Почти. Эти люди должны были быть как-то со мной связаны – видеть мой знак, думать обо мне, искать меня. А время и место зависели от того, где и когда они это происходило. То есть в пределах Островной империи и, почему-то, на протяжении четырех тысяч лет, начиная с того самого ритуала, точки отсчета всего. "Чужой и ограниченная бездна". В названиях твоих картин всегда было больше смысла, чем в них самих. 

Время ничего для меня не значило – ваши "вчера" и "завтра" стали моим бесконечным "сейчас", внутри этой четырех тысяч лет у меня была целая вечность. Я мог бы изучить каждый ее уголок и каждую секунду, но история пластична – вмешиваясь в реальность в одном месте, я меняю не только будущее, но и прошлое. Помогая сегодня несчастной резчице амулетов, делаю реальным и то прошлое, в котором кто-то впервые додумался вырезать на китовой кости мой Знак, и то будущее, в котором существует Аббатство обывателей с их Запретами и публичными казнями. А один-единственный разговор с блистательной Верой Моррей породил и легенды о "крысином пастухе" в прошлом, и опустошающую эпидемию чумы в будущем. С каждым новым пазлом картина полностью менялась и никак нельзя было отменить внесенные изменения, можно было только работать с последствиями.

Императрица Джессамина стала жертвой заговора, но это я сделал из Дауда идеальное оружие. Когда лорд-защитник Корво Аттано с моей помощью сокрушил заговорщиков, его самого убили лоялисты, устроив заговор внутри заговора, а без Дауда некому было спасти юную принцессу Эмили. Империя раз за разом гибла у меня на глазах, каждый раз иначе. Я говорил с Корво, когда он натыкался на алтари, возводимые моими бестолковыми последователями, направлял Дауда, помогал Билли. Я почти распутал этот клубок, когда появилась Далила.

Помнишь свою ученицу, Антон? Внебрачная дочь императора Эйхорна, сводная сестра Джессамины выросла в очень странную художницу. Вы, люди искусства, вообще более чувствительны к иррациональному. Твои картины, которые лорд-защитник собрал в королевской галерее, уступают холстам безвестного аптекаря Элеутерио Сьенфуэгоса – тот писал Бездну так, словно видел ее собственными глазами. Что же касается Далилы, то ее работы вообще ни на что не похожи. Смотрители сожгли их все и разбили все статуи, сейчас только я один помню этот болезненный сплав любви и ненависти. Она была особенной, когда я возник в ее жизни, мир содрогнулся. Она единственная обратила полученную силу внутрь себя и даже нашла дорогу в Бездну. Она была слабее меня, но, в отличии от меня, могла свободно ходить между мирами и это уравнивало наши возможности. И у нее были свои планы на империю… и на весь мир.

К тому времени уже было много разных вариантов истории, некоторые их них даже раскололи реальность на несколько противоречивых миров, но все-таки этот мир не погиб. Я не спас бедную Джессамину, она умирала во всех мирах, настолько сильна была ненависть к ней Далилы, но я сумел уберечь Эмили, защитил ее отца и помог Билли Лерк остановить все это безумие.

Подручная Дауда перебила культ и освободила меня. Это был очень волнующий момент – она собиралась убить Чужого и у нее все для этого было. Моя однообразная вечность, полная бездействия и вины, определенно не то, что может понравится, но все же я хотел выжить – и стал говорить с ней. Слабая надежда на сострадание наемной убийцы совершенно неожиданно оправдалась. Она уговорила Дауда развернуть обряд вспять и "вернула" мне имя.

Вот и все. Чужого больше нет, амулеты снова стали костяными безделушками.  Ведьмы прячутся от смотрителей, самих смотрителей вся империя уже считает безобидными морализаторами, а я снова стал человеком. Королевский защитник и правящая Эмили Мудрая все еще носят "знак Чужого", но уже и не помнят, что и как случилось. Дауд и Праматерь крыс мертвы, Далила правит собственным мирком, запертая в собственной картине, Билли... она всегда умела прятаться, а у меня больше нет возможностей Чужого и я не смогу ее найти, если она не захочет.

Она мой единственный и последний друг в этом мире и, после всего случившегося, я бы хотел еще раз ее увидеть. Поговорить, вспомнить все и уже окончательно все забыть. Чтобы дальше жить в мире, доставшемся мне в наследство от самого себя.

Кстати, она передала тебе привет от Меган Фостер.
